He actualizado el código inicial
que tenemos aquí y como pueden ver
ahora tenemos algunos componentes diferentes.
Si ven al lado HTML, he agregado
una descripción, o debería decir he anidado
lo que solía ser la página de contenido dentro
de esta clase de descripción y luego también agregué
una barra lateral div en clase.
Y como podrán haber notado, literalmente es
idéntico a lo que tenemos justo aquí.
Y así esto es algo con lo que se cruzarán
muy seguido al estar en aplicaciones de desarrollo,
es cuando tienes estilos literalmente idénticos
o muy, muy cercanos al mismo estilo que necesita
ser ubicado a través de una aplicación entera.
Allí es donde llegamos a como aventajarnos de los Mixins.
Y así esto va a ser un ejemplo donde podemos
tomar el código que comienza con mucha duplicación
y sería muy desastroso de cambiar.
Y hemos hablado sobre cómo las variables
son excelentes para ayudar a limpiar
duplicación, pero las variables solo pueden ir hasta allí.
Cuando necesitas poder almacenar un amplio
número de elementos o, como verán luego
en el curso, cuando necesiten tener conducta
dinámica, entonces necesitan que ciertos estilos
se muestren en ciertas condiciones y otros
se muestran para otras, entonces allí es donde los Mixins
realmente comienzan a mostrar cuán útiles son.
Y es una enorme razón por la que SCSS se ha vuelto
tan popular a través de los años, porque te permite
envolver funcionalidad que uses un poco
y llamarla desde cualquier parte en la aplicación.
Entonces, si están acostumbrados a trabajar con métodos
o funciones en lenguaje de programación,
puedes pensar sobre los Mixins de SCSS prácticamente
de la misma forma.
Así que veamos el código que tenemos por aquí.
Tenemos un, dos componentes que son completamente
idénticos y uno es la barra lateral,
el otro es la sección destacada.
Y si pueden venir dentro de la clase destacada
anidada, pueden ver que tenemos un color de tomate,
una liga de subtítulo anidado con su propio
respectivo, un estado de deslizado con su propio color
y decoración de texto.
Si pueden bajar completamente hasta el fondo,
pueden ver la clase de barra lateral
y dentro de la clase de barra lateral, estamos llamando
cosas tales como la familia de fuentes, el alineamiento de
texto y toda esta clase de componentes.
Entonces, lo que tenemos aquí es idéntico pero tenemos
algunas cosas que hemos añadido.
Y entonces esto va a mostrar cómo los Mixins
pueden ser llamados, pero tienen un poco
de flexibilidad.
Cuando vayamos a la siguiente guía, voy a mostrarles
cómo tienen mucha flexibilidad
cuando implementas condicionales.
Pero por ahora, hay que solo usar una implementación básica.
Entonces, lo que vamos a hacer vendrá
al subtítulo, o dentro de la sección destacada,
y voy a cortar todo eso.
Y como pueden ver, esto cambiará solo
a los básicos por defecto, y en la parte más superior
del archivo, voy a crear un Mixin.
Y voy a llamarlo destacado y solo dejarlo allí.
Y dentro de algunos corchetes curvados, voy a pegar
todos esos estilos.
Ahora, para llamar esto, todo lo que tengo que hacer
es llamar destacado.
Entonces, puedo decir al importar y decir destacado
y, oh, y realmente no es importar, es incluir.
Importar es cuando introduces otro archivo.
Incluir es cuando estás llamando un Mixin.
Y entonces, justo aquí estás llamando incluir
destacado y pueden ver que ahora, aunque
no tenemos nada de ese código aquí,
lo que SCSS hizo durante el proceso de pre-compilación
es traer todo de él en sí mismo y colocarlo
dentro del destacado.
Pero cuando hagamos un cambio a cualquier cosa
justo aquí, entonces si fuera a cambiar tomate
por rojo, cambiaría, o haría cambiar un poco
más fácil de ver, si cambiara a negro,
entonces cambia justo allí.
Entonces, esa es la primer parte.
Ahora, esto es agradable, pero veamos cómo podemos hacer
lo mismo abajo para nuestra barra lateral.
Entonces, si vienes hasta el fondo,
no queremos deshacernos de todo
porque queremos esta Verdana allí y queremos
el texto alineado a la derecha y queremos el ancho.
Queremos esos elementos, pero queremos deshacernos
de todo aquí.
Entonces si lo pego y doy clic en guardar,
pueden ver que todo está funcionando exactamente igual.
Así, aunque nuestra barra lateral tiene algunos elementos
que son diferentes y únicos, podemos aún
solo llamar estos Mixins y todo lo que SCSS está haciendo
es que solo lo trae por nosotros.
es como si de alguna forma estuviéramos haciendo el trabajo
duro de copiar y pegar.
SCSS lo hace por nosotros durante
ese proceso de precompilación.
Si fueran a abrir la fuente para este archivo
en el SCSS con el que se ha cumplido completamente,
verán que es exactamente la forma
en que fue antes, tiene todos esos estilos
y todos están dentro de la barra lateral.
SCSS nos permite traerlos y hacer
mucho más fácil lidiar con ese código.
Entonces, ahora si vengo aquí y por alguna razón
esto se cambia a negro, pueden ver que ahora
los cambios se poblan en ambos puntos.
Entonces, la forma que personalmente me gusta pensar
sobre los Mixins, uno, pienso en ellos como en
un método donde pueden ser llamados desde cualquier lugar
en la aplicación.
También me gusta pensar en ellos como muy
poderosas variables, así como la forma
donde hicimos un cambio para solo un valor
de una variable en el mero comienzo
y se pobló al resto de la aplicación.
Lo mismo con Mixins.
Ahora, esto es solo una parte de Mixins,
y esto es muy genial.
Esto es muy útil para crear componentes de código
reutilizable que pueden ser llamados desde cualquier otra
parte en cualquier otro archivo SCSS y puedes solo
reusar esos sin tener que copiar y pegar
un grupo completo de definiciones de estilo.
Pero en la siguiente guía, vamos a entrar
en el poder real de cómo los Mixins
pueden ser apalancados y cómo vamos a implementar
algo muy genial.
Vamos a implementar un grupo Flex Box completo
de estilos, así que solo necesitamos llamar una sola
caja flex Mixin en lugar de tener que escribirla
manualmente cada vez.